Предметная область:
Kubernetes - это система с открытым исходным кодом для автоматизации развертывания, масштабирования и управления контейнеризированными приложениями Kubernetes позволяет группировать контейнеры, составляющие приложение, в логические единицы для удобства управления и обнаружения Kubernetes основан на 15-летнем опыте работы с производственными нагрузками в Google, а также на лучших идеях и практиках из сообщества.
Предметная область Kubernetes включает в себя такие понятия, как:
Кластер - это набор физических или виртуальных машин, на которых запускаются контейнеры. Кластер состоит из узлов (nodes), которые могут быть мастерами (masters) или рабочими (workers). Мастеры отвечают за координацию и управление кластером, а рабочие - за выполнение приложений3
Под (pod) - это базовая единица развертывания в Kubernetes. Под представляет собой группу одного или нескольких контейнеров, которые разделяют сетевое пространство и хранилище. Поды могут быть созданы напрямую или с помощью контроллеров (controllers), которые обеспечивают жизненный цикл, масштабирование и отказоустойчивость подов.
Сервис (service) - это абстракция, которая определяет логический набор подов и способ доступа к ним. Сервисы позволяют декуплировать потребителей и поставщиков ресурсов, а также обеспечивают балансировку нагрузки и обнаружение сервисов.
Пространство имен (namespace) - это логическая группа ресурсов в кластере. Пространства имен позволяют изолировать и ограничивать доступ к ресурсам, а также облегчают управление ими.
Атрибуты
Кластер:
-	Размер - количество узлов в кластере
-	Состояние - степень готовности и доступности кластера
-	Конфигурация - набор параметров, определяющих поведение кластера
Под:
-	Имя - уникальный идентификатор пода в пространстве имен
-	Метки - набор ключ-значение, используемый для селекции и группировки подов
-	Контейнеры - список контейнеров, запущенных в поде, и их свойства
Сервис:
-	Тип - способ, которым сервис предоставляет доступ к подам (например, ClusterIP, NodePort, LoadBalancer, ExternalName)
-	Селектор - набор меток, используемый для выбора подов, которые обслуживает сервис
-	Порты - набор правил, определяющих, какие порты и протоколы используются для связи с сервисом
Пространство имен:
-	Имя - уникальный идентификатор пространства имен в кластере
-	Ресурсы - набор ресурсов, принадлежащих пространству имен (например, поды, сервисы, секреты, роли, квоты и т.д.)
-	Политики - набор правил, определяющих, кто и как может взаимодействовать с ресурсами в пространстве имен
